投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是台北時間
2025年3月6號禮拜四早上8:31
大家好我是游庭皓
每天早上開會前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那隨著最近不管是中國市場
美國市場臺灣市場還是歐洲市場
陸續針對製造業PMI公佈以後
我們也要加以瞭解
全球的景氣位階是否還在持續的擴增
與此同時
在昨天最近經濟數據的好壞參半
說實在的
也沒有像川普所說的話這麼重要了
昨天川普考慮
針對加拿大和墨西哥
所課取的汽車關稅
延後一個月
就代表著其他商品照樣課徵
但是呢在汽車關稅
有望可以進行進一步的談判
那麼在這樣的一個效果底下
形成了昨天道瓊指數的全面飛噴
道瓊上漲了480點
科技股漲幅也不錯
標普漲幅有1%
費半漲幅也超過2%
那這一次的USMCA
也就是美墨加協議
到底有沒有進一步談判的條件呢
現在看起來是有的
所以待會呢
我們就從川普交易到底誰賺到了錢
我們很清楚
過去幾個月
不管是比特幣資產
特斯拉股價
或者川普本身的社交媒體集團
國防工業科技板塊
說實在的反映川普實在並不多
那到底川普當選以後
真正形成資產價格暴漲的為何
除了黃金以外
我們從股市的板塊
來跟投資朋友多做些留意
首先我們先花幾分鐘來梳理一下
目前整個關稅戰的進程
事實上加拿大總理杜魯道
早在前一天就已經
採取報復性關稅
加拿大針對美國商品
採取25%的全面性關稅
那事實上我們要瞭解
美國目前壓力最大的部分
並不在於
是否能夠承受這種關稅
所造成的貿易衝擊
更大的衝擊在於民生物資的通膨預期
傳導會有多快
張圖表是美國過去的農作物的出口
僅進口也就是它的時值順差
在2006年
一直到18年美中貿易戰開打以前
其實美國長期是一個農產品出口國
所以美國很多的小麥
大量的農產品玉米等等
其實是出口到全球各地的
可是我們看到在2020年以後
其實並沒有發生極端氣候的變化
但是美國本身
我們講的農業赤字卻是越來越高
所以川普做這件事情呢
到底是希望能夠提升本國的農業
還是說
其實川普在農業貿易戰上面去打
其實是不恰當的
因為很快就會引起內部的食品通膨
和傳導
這個是相當比較大的壓力
這次比較好奇
我自己比較意外的是
沒有針對農產品來進行赦免
因為美國現在還是有龐大的進口
是來自於農產品
那肯定會影響到民意
也就是支持率的變化
這是給投資朋友做的一些觀察
所以後續我們要來留意
有沒有可能針對汽車關稅
或者在談判的過程當中
陸續針對各項民生物資
農產品
番茄酪梨等等來進行關稅豁免
給投資朋友做一些思考
那事實上回過頭來看
如果到現在為止川普所實施的關稅
細看針對了中國加拿大墨西哥和
可能針對歐盟所採取的措施
關稅稅率是從10%到25%不等
針對中國的關稅
基本上會導致美國在短期內
進口會大幅的下滑
在今年2到3季度左右
影響中國出口
預估會高達50%以上
針對加拿大和墨西哥的關稅預估
也會導致美國GDP下行1%
不過這個都是預估會課徵一年以後
所造成的影響
如果呢就像昨天一樣
課徵第一天
第二天馬上就改口
那可能影響就沒這麼大了
所以我們現在要具體觀察
待會歐盟市場所產生的變化
那根據
高盛最新的分析
每1%產品價格的上升
大概可以提高美國的工業產值0.06
因為進空進口的競爭減少了嘛
可是1%的價格上升
只換了0.06%的美國工業的產值
說實在的不是特別有利
可是呢我們必須要忽略的事情
就不能忽略的事情是
其實海外設想到美國的速度
渴望在未來3-4年後大幅飛噴
也就是現在的建廠
對於美國GDP的刺激哦
這個頂多就是個人投資增長
可是他從個人投資
一路傳導到最後的消費部門增長
也就是真正的美國的GDP增長的部門
大概也要2到3年
所以
有時候就是會有這樣的時間差的問題
按照高盛的預估
打關稅戰當然是非常不划算的
可是呢
現在由於美中產業重疊度相當高
有望在3到4年以後
形成整個美洲產業鏈的全面脫鉤
給投資朋友做一些思考
但不管怎麼說
現在川普的關稅戰
很明顯仍然是一種
談判手段
它引起了市場的恐慌情緒的上升
但的確
陸續達到他過去希望達到的那些要求
不管是芬太尼問題
還是非法移民問題
但是呢現在散戶情緒是很悲觀
嚇怕了我們看到在本周以來
散戶資金流出的速度
是11月5號以來的最快
當時 11月5號剛當選的時候
散戶甚至都沒有這麼悲觀
該賣的已經賣了
結果呢在本周關稅戰真的開打以後
有一群散戶意識到哇
他好像是來真的
會不會他根本不是為了要談判
他只是為了課關稅
他課的關稅真的要去補
他的財政赤字呢
形成最大規模
從11月5號以來的最大撤職潮
所以這些事情呢
是影響到短期波動的原因
可是我們要回過頭來看
那影響到長期波動的是什麼呢
仍然是景氣位階
也就是現在川普的種種措施
有沒有影響到接下來
這些經理人採購指數
預期的變化
如果我們從一些比較硬一點的數據
來看美國製造業的調查
過去我們提到應該是PMI上升
然後ISM下降
標普和ISM的數據說實在是有點脫鉤
如果我們從服務業來看
這一次最新的服務業PMI
是從元月份的52.9下滑到2月份的51
還是高於預期的49.7
所以還在擴張
可是增長速度似乎沒這麼快
可是如果你細看
是ISM服務業指數的話
是從52.8大幅跳升到53.5
那很明顯
過往市場反應比較多的
主要還是針對
ISM製造業經理人採購指數
以及ISM服務業指數
那這兩項指
數即便
有的比預期高
有的比預期低
但是現在這兩項指數都在50以上
的擴張格局
就是你不管怎麼看
美國現在服務業需求
其實就是沒有特別弱
所以雖然亞特蘭大GDP NOW模型
進行了高強度的GDP下修
主要還是來自於整個一季度
全球大囤貨所造成的效果
所以待會我們會看一下
中國市場和臺灣市場的數據
哦哦
這個一二月份
兩岸的數據都非常非常漂亮
怎麼會今年元月份2月份這麼漂亮呢
明明就過年
而且說實在的
每年一季度也算是淡季
怎麼會PMI數據保持這麼亮麗呢
因為全球現在正在瘋狂囤貨
反而造成了訂單的基期推高
好大家會擔心打關稅戰嗎
所以美方供應鏈呢
早在過年開始就瘋狂的下單
好所以現在一二三月份
你發現最近紅海或者AI伺服器場
陸續所公佈的運營收
你會發現非常非常漂亮
因為大家都在囤貨
那當然他不可能囤一輩子了
我們終究還是要看美國的基本面
生產力循環是否有長期推動的空間
當然這個地緣政治
他會侵擾美國股票市場的波動
可是你要知道一件事情是
景氣面其實並沒有改變
那這些紛紛擾擾
也許就是乖離波動的時間
比如說最近造成市場波動的有很多
昨天我們比較關注的是
10點鐘川普的演講
那這一次說實在的
雖然他說有重大消息
但是更類似於把過去的政見
來做一些梳理
不過呢有幾項觀點值得
我們都注意
第一是川普本來在上任的第一天
就承諾要奪回巴拿馬運河
那這一次呢
巴拿馬運河的關鍵碼頭經營權
確實要落入到美國業者手中了
好這個李嘉誠把他手下的公司
就是旗下的公司陸續出清以後
貝萊德
是有意收購巴拿馬運河兩側的港口
也就是把港口的經營權
完全從香港公司轉移到美國企業手上
那當然長和實業
好
在昨天股價又有非常顯著的買盤支撐
而足以彰顯著
好這也是一個政治性的買盤交易
那另外一方面
川普也說收到一封來自澤連斯基的信
烏方很快就會做到談判桌前
所以是否有利於接下來局勢的和緩呢
我們從市場2025年的降息預期
目前已經累計到3次以上了
上一次這麼高
已經是12月9號的時候了
這足以彰顯著
市場上對於接下來通膨下行的預期
甚至比認為川普關稅戰
引起通膨的預期
還要來得高
這怎麼會關稅戰好像越打越凶
降息預期越來越多呢
好這說明
華爾街其實是有進行新一輪的定價
相信他始終是一種談判手段
好回過頭來看
那川普交易到底大家獲得了什麼呢
剛才跟投資朋友提到
川普交易當中
現在表現最為亮麗的資產
跟川普交易當時的構想完全不一樣
今年以來表現最亮麗的資產是美債
美債的買盤呢
在本年度有非常顯著的拉升
10年期國債殖利率
目前大概在4.1-4.2%
其實相對於年初整體漲幅說
實在也算是蠻亮麗的
普遍如果是以長天期
國債
大概也是3-7 %左右的反彈報酬哦
那為什麼會造成
國債有非常顯著的拉升呢
照理來講
關稅戰要開打
那通膨就會失控
通膨會失控
升息預期要提高10年期公債
殖利率應該就往上拉
那剛才聊到
第一
市場不認為關稅戰會引起通膨失控
第二目前
川普即將採取進一步的削減支出方案
導致市場針對接下來幾個季度的債券
發行量大幅下滑
我們舉例來說
馬斯克的DOGE
目前經營的效果還是非常不錯哦
現在在川普政府的上任6周以內
已經報告了接近650億美元的支出削減
那有些事還在任列當中
有些事已經具體砍掉了
可是這筆資金
雖然相對於兩兆美元的聯邦預算
的削減計畫
有一段時間了
可是哎
短短6周
消減650億的速度其實算是蠻快的哦
我們舉例來說
像美國總務管理局GSA
在全美哦
它是擁有租賃超過8,600棟的建築物
其中有非常多按照馬斯克的說法
是屬於閒置狀況或者利用率過低
也就是我們講的蚊子館哦
DOGE目前是直接把97項的租約
直接給取消
寧願賠錢都不願意再付租金了
其他接近有300萬平方英尺的辦公環境
很有可能會陸續的進行出售
或者重新開發
租給別人
賣給私人部門
等等這很有可能
會為華府獲得更進一步的資金
再來呢政府當中減少浪費
也是一個DOGE現在採取的方向
粵GSL裡頭
大概有11萬份未使用的軟體授權
那這些軟體授權
如果像私人部門來進行收費的話
就可以幫助政府部門
有更多的這個財政營收
那另外一方面
這些很多政府部門的軟體
網站每年的維護費大概也40萬美元
相比之下
現有網站的年度費用
大概是1,000美元
就是很多政府網站是怎麼樣
是真的要自己架網站嗎
好但是呢
馬斯克認為這種東西
隨著AI化以及網路媒體持續的發展
網路的持續普及底下
其實適度的把一些沒有連內網的網站
進行外包
是OK的
也導致了大量這種成本撙節的現象
開始發生
所以最終呢
就造成
市場針對接下來幾個季度的再見
發行量預期大幅的下滑
債券發行越少
供給越少
物以稀為貴
債券價格的買盤因此就上升了
不過呢雖然美國政府在美債層面
受到了比較明顯
這種類川普交易的推動
但是呢原始的川普交易
價格就慘不忍睹了
比特幣我們就不談了
我們談談特斯拉
特斯拉的股價到目前為止
雖然嘗試的進行止跌
可是已經差不多回到11月5號的水準嘍
就是整個川普行情以來的特斯拉行情
正式歸零
也就是這一波就像是沒漲過一樣
完全回到年線關卡
好處是如果你是一旬的
過去一年定期定額的投資人
你可能也不會套牢
因為他還在年線之上嘛
可是呢過去一個月哦
過去一個季度
過去半年來購買特斯拉
的確造成相當大的承壓
那現在另外一個大的壓力是什麼
來自於特斯拉
不止是元月份
在歐洲市場的銷售大幅下滑
在2月份最近所公佈的數據
德國市場的總銷量是暴跌了七成六
那這其實也會影響到整個歐盟
歐元區或者歐盟的銷售情況
這個2月份這個暴跌
肯定跟政治是有點關係的
他不能再完全怪給說
model y延後上市的問題
因為7成就實在是太多了
那我們也清楚
因為馬斯克
在德國市場當中
他是極度支持極右派政黨的
德國另類黨
那過去
其實德國議員選舉才剛剛結束嘛
基本上造成了
非常左派選民的大幅反彈
那過去
我們其實有跟投資朋友稍微提過
在整個歐洲市場當中哦
說實在的
這個現在變成買油車的人
很支持馬斯克
然後買電動車的人
因為買電動車以前比較偏左派嘛
進步派嘛
喜歡馬斯克
他就形成了特斯拉這種比較尷尬
詭譎的現象
我們舉幾個例子來說
同博士最近所進行的調查
把全美進行運算
那些把model 3哦
最近進行大量出清的車主
他賣出的原因
有21.5%是因為不喜歡馬斯克
這顯示特斯拉的品牌形象
跟馬斯克本人的行為和言論
其實有蠻大的關係哦
影響到了消費者的購買決策哦
那如果細看第二名第三名
才是對品牌的形象不滿
或者對於車價過高
第一名他把model3出去賣掉
居然就是因為不喜歡馬斯克
再來看一下另外一項數據
這項數據呢
是特
斯拉在各項族群的好感度和負面評價
男性的部分呢
49%都蠻喜歡馬斯克的了
30%是負面的
女性的部分呢
只有34%是有好感
43% % 是負面的
那你要知道
其實女性在電動車的接受度
是比男性還要來得高更多的
但是 女性現在對於特斯拉的好感度只有34%
負面影響是43%
那更有趣的是第三項哦
開燃油車的車主
對於馬斯克的好感呢
有42% 只有37%是負面的
可是開電動車的車主
只有35%是有對他有好感的
42%是負面的
這就形成很詭異的現象
支持馬斯克的都是開油車的
所以我們必須瞭解
這個個人政治色彩
的確大幅影響到在歐洲市場
特斯拉的銷售表現哦
即便他的確還是最有競爭力的霸主
那當然是否可以借由接下來
淡化在政治色彩的傳導
可以進而拉抬歐洲市場的表現
給投資朋友做些思考
那當然呢
這個沒有人會說
馬斯克貼著川普走就是一件壞事
因為他一樣獲得了一些利益
舉例來說
好川普呢
將汽車貸款的利息支付
設定為可抵稅
而且取消了電動車補貼
那過去有特斯拉
基本上是不太需要補貼
就可以擁擁有一定程度的競爭
現在取消了
反而可以彰顯特斯拉他的強勢
那另外一方面
只要在美國銷售的汽車
或者在美國製造的汽車
都可以進行利息支付抵稅
哎特斯拉沒有在墨西哥設廠
特斯拉是直接在加州廠
德州廠來做生產嗎
他說是本國生產
所以反而就可以
獲得更多的政府回饋
這給投資朋友多做些思維
讓大家做思考哦
現在的川普交易哦
說實在的
跟我們當初所想像的完全是不一樣
好在
我們沒有根據川普交易來做決策哦
但可以彰顯的事情是
投資最好還是依循著景氣框架
而不要依循著某種短期內的交易
那如果要的話
那你一定要即時地把握自己的成本
即時地關注市場變動
不過這樣就比較累一點了
給投資朋友做些思考好
那麼往下看一下
美歐股市蹲的反彈情況
道瓊指數上漲485點
1.14% 收在43,006點
標普上漲64點
1.12% 收在5,842點
納指上漲267點
1.46% 收在18,552點
費半上漲96點
2.09% 收在4,700點左右
那其實四大指數
就只有費半是跌破了所有長期均線
現在要漲回來要快一點了
要不然現在連年線都要下完了
壓力是的確比較大
可是大家有沒有發現呢
全球經濟政策的不確定性指數
從川普當選以後
一路的飆高
最新的數據
已經突破了當時1819年
美中貿易戰的高點
你如果仔細觀察
從20年以後
全球這種經濟政策的不確定性指數
比2020年以前高了一個位階
看起來你說
如果你因為市場的情緒而大幅的調整
持倉好像反而不明詞
因為最好的做法就是你從20年以後
你就一路待在股票市場
待到現在
報酬都比在裡面賺取短期報酬
可能來得更為亮麗哦
說明好像世界越亂
股票市場漲得越高
這是誰講的
金城武 世界越亂
心則慢
所以我們在投資市場當中
不能僅僅依靠市場情緒
或者政策的宣誓
而應該要瞭解整個資金真實流向
以及內在的產業變革和景氣框架
要找尋那些不會變的東西
這些數據才是能夠提供給你哦
更有說服力的數據
當然呢我們閱讀的東西要過廣
你才可以從宏觀
一路到微觀自己的操作
重點就是要不斷的學習
或者說呢
至少
針對自己投資哲學重要的那些資訊
要經常的進行參考來做瞭解
前陣子小編才傳給我一個頻道
我看那個頻道裡面呢
就收藏了很多我們直播的精華
那事實上我發現
這兩年很多像是在
在臉書上
其實都有蠻多我們節目的那些摘要
那因為我們直播是免費版嘛
我想說大家交流讀書筆記也不錯
但小編說這個很特別
然後我想說哦
那很特別
那我一定要看一下
好他傳給我的是一個IG頻道哎
我一看
這個頻道叫做皓哥黃段子推廣大使
哎我就看首頁哎
很標準的那種思維導圖嘛
這個圖就是專門拆解那種複雜知識
因為我們的確一集直播量
內容比較多一點哦
那你可以在圖上顯示訊息
發散思緒
然後設定自己思考的邊界
其實很不錯
而且呢
我往右一劃
發現哎它不只是在做
每天直播的這些總經知識的精華
往右一劃哎
整個影片區都是我們段子的精華
哇靠我想說你這樣講
那我笑話
以後講重複人家
不就知道了嗎
可是他很認真
你看每天都剪
有時候一天兩三支影片
看起來是非常熱心的網友
我還特別看了一下帳號哦
這個帳號很特別
叫做lovehowger
Hentai Hentai是變態的意思嗎
怪怪的
好像怪怪的
那當然呢
很熱情
好這也很感動
你看在知識學習當中
看幽默當中去取得平衡
但我看完這頻道
我想說我就很好奇嘛
我想說哎
因為他粉絲其實蠻多的
這個但是呢
如果仔細觀察
他追蹤人數其實有69人
我想說
不禁好奇
他都追蹤哪一些財經專家
雖然同行相忌
可是其實我個人也欣賞很多臺灣的
財經老師
財經專家
看看我可以跟哪一些大師並列
還是他都追蹤海外的這些財經博主
然後我就點開嘛
哎結果一看哇
全都是日語老師
哎我們頻道這麼多的英文資訊
有時候觀眾朋友已經很吃力了
想不到這位觀眾朋友
他研究的都是日語資訊
而且都是一些專業的日語老師
好像水川瑾老師
神木麗老師
有厎光有星空光
小蒼油菜 桃乃木
香奈
橘瑪麗
還有筱田優哎
筱田優不是
筱田優不是引退了嗎
我是說退休了
老師退休了
對投資朋友
像這樣就很好
投資的時候
我們一定要廣泛的閱讀
不要關注單純市場情緒的變動
而影響到你的磁場
有時候
我們研究一些內深的經濟數據
從一開始的財報到產業趨勢
到宏觀經濟指標
你建構的
它就是一個全面性的分析框架
不管是中文的
英文的或者日文的報告
我們都應該納入到研究範圍哦
那當然呢
直播並不全難
就一定要把所有的資訊
衍生到你的投資者去當中
但其實我們就是由這些資訊你看
一步一步哎
我們不就是從藍燈一路等到了紅燈嗎
那我們現在當然知道紅燈在高檔鈍化
基期的確即將迎來最後的榮景期
或者有些人認為早就已經度過了
你當然可以選擇相對應的資金
步行和操作
選擇在高低位階自己做決策嘛
但是你會發現
正由於你每天這樣子看
你發現你越來越懂
整個經濟世界的運作邏輯了
給投資朋友做些思考
所以對於美國股市來看呢
我個人的看法更類似於
其實你要說現在是景氣榮景期
全面噴飛期
我覺得過去幾個季度其實都不算
市場情緒一直都沒有到那個程度
從美國股市
相對於海外股市的股價來看
的確是高估值
所以
這有可能是過去去年漲最多的科技股
現在估值就卡在這邊的原因
它的確是一個思考的重點
可是呢
回過頭來說現在針對這些行情
說實在的
投資市場情緒起伏不定
導致市場的消息和預期頻繁的變化
在這樣的一個情況底下
你會發現
有時候我們產生的問題就是過度交易
因為這過度交易
它根本原因
就來自於這些情緒的反應
昨天我才看到一張圖表
那個CNBC的
CNBC牛市就是一隻牛嘛
熊市就是一隻熊
嘛那有些人說現在叫做kangaroo
就是在那邊上上下下跳來跳去
這個漲也漲不破
跌也跌不動
臺北股市特別明顯
就是那個ETF買盤
我相信大家是有目共睹的
在外資賣個500億600億
你發現臺北股市怎麼跌點
都還控制在100點好
甚至有時候還收漲
有時會發現這樣的一個情況
所以我個人的看法是
我們還是應該要專注自己核心資產
看風險管理
確保資本的穩健就好了
不用急於追求這些短線機會
我們保持耐心
保持紀律
比試圖精准的掌握市場更為重要
以現在川普震盪行情呢
最好就是等吧
等到盤過好
最好不要焦慮過度
不最好不要焦慮過度了
我有想法
哎對 有些
有人說好奇這個版主是不是中指通
好對
你好歹也追蹤幾個財經網紅對不對
那當中再摻幾個日文老師就好了
對你你想這樣子對身體不好
你想想看他每天要打開IG嗎
他一打開很刺激嘛
他最終都是這些人
對身體很不好
身體好但還是要照顧好身體
最近還是流感
還是很問題
還是很嚴重
以前不是跟大家分享嘛
前幾個月到一所男校
分享那個高中生活嘛
那主要是分享一些高中讀書的技巧
然後對於人生的規劃等等呢
因為浩哥不高嘛
所以我的建議都不是說什麼好好讀書
不是要玩社團
不是要交女朋友
就高中三年呢
最好的做法就是一定要好好的睡覺
每天都要有充足的睡眠
這件事情會
影響你一輩子的
不止身高了
包括對於體能的把握都是如此
學弟就問
那學長為什麼都這麼晚睡呢
我就說
因為學長
高中三年讀書壓力課業壓力比較大
白天研究考試的技巧
晚上就切磋生命的意義
好所以總是睡不飽
總是睡不飽
好所以我們投資不要交易過度
投資不要交易過度
讀書不要縱慾過度
好所以歡迎大家
如果有真的有更多的想法和興趣
也可以一起加入我們
財經皓角的訂閱系統
特殊略有一些宏觀報告
我個人對於資產部位的想法
一些專題影片以外
我們也用更宏觀的格局
來看待整個財經市場
有時候你視線看得越寬廣
你才會發現
原來我們每一筆投資
都是在景氣循環當中的每一個點而已
你只是在相對應的高低點
做相對應的動作
好回過頭來看一下臺灣的PMI數據
臺灣這一次在2月份的PMI數據
基本上就開始反映整個景氣的輪動了
因為1月份有過年失真的問題嘛
2月份的製造業PMI
是持續的擴張
未來半年的展望
也創下了7個月以來的新高
這一次數據是衝高到了54%
回升了5.3
從緊縮轉為擴張
元月份是過年
那真的沒什麼好講的
但是現在的擴張
已經創下了6個月以來的高速飛噴
那當然
我們也不能說
臺灣景氣迎來高強度大好
因為美國消費市場其實還是很穩健
主要還是囤貨了
因為川普關稅政
策使得廠商下單量非常非常驚人
好那我們總不能期待
關稅戰就一直打兩年
所以大家一直瘋狂下單
用這樣的一個預期來看待台北股市
也不太適當
可是如果你觀察這些經理人
未來6個月的展望指數
其實依然在上行
目前大概也到了54.3左右
所以過去我們提過
從全球製造業平安的角度
來看待臺北股市
你會發現
臺灣的PMI製造業基金人採購指數
跟臺灣加權指數
你你當然會有點誤差
可是他基本屬於一個高度聯動哦
就是如果這項指標在50以下
說實在的
就是標準的庫存循環的回檔期
那在18年19年
或者像是15年到16年
或者像是23年到24年
他其實算很標準的
這種景氣
製造業庫存循環的去庫存壓力循環
所以這段時間
就是倉庫裡面的貨非常多
所以製造業指數表現就不好
股市就會處於低點
相反的
現在隨者已經PMI正式完全突破50哦
我們就要看一下
第一他的榮景期
可不可以達到類似21年到22年的高點
你說到70那是有點難了
但能不能類似於17年18年的高點
來到個65呢
或者說至少來到14年到15年的高點
來到個58呢
現在看起來是有一段距離的哦
所以我們不會說
現在是一個長天期最好的佈建點
可是我們不應該不會講
說現在景氣的榮景期就到頭了
因為從PMI情緒指數
或者從市場展望指數
都還沒有來到那個高位階
所以你其實就是針對這些週期
來選擇相對應的動作
事實上
如果我們根據臺灣製造業PMI
過去的擴張週期哦
從大概去年6月份以來
就一直在擴張
只是有時候擴張幅度開始縮窄
甚至有可能因為在總統大選的部分
整體下單量突然開始高速縮減
可是呢由於出口詞今年預估平均
大概都是在371-381左右
所以按照這個速度
2月份
由於前一年2月是過年了
他就導致了這種基期效果
今年2月份出口數據會非常非常漂亮
年政府搞不搞快
要碰到 2成哦
應該是至少一成
6到2成 2月出口規模
現在你只要360億
就是一個大幅的年增飛噴
好所以基本上
去年臺北股市的現金股利
已經非常多了
今年大概會增長兩成左右
去年總體獲利臺北股市大概是4兆嘛
好那按照目前所配發的股息
搭配現在的股價
現金股利值
利率大概還是在3.5-3.8%左右
這給投資朋友做一些思考
所以
臺北股市當然會有相對性的利空衝擊
那當然呢
有些人可能把川普上臺以後
對於台積電
所採取的投資規模案視為一個利多
那你要這樣子想也可以了
但我們其實都很清楚
他就是就是比較輕一點的利空
就比晶圓廠好一點嘛
你想想看
川普上臺以後
第一個就針對加拿大
再列又針對墨西哥
而再列又針對中國市場
然後很明顯
他說想要把加拿大給併吞嘛
當成美國的51州嘛
所以基本上
當他講說要針對臺灣金片
各100%關稅的時候
沒有人把他當成利多嘛
所以現在去市場了
我們也不會把他當成一個大利多了
但我們可以把他當成一種可能
換取台積電平安四年的角色
用這樣的一個角度安慰一下自己
大概就可以了
可是最重要的仍然是
景氣是否仍然持續在上行呢
好最後幾分鐘
再來看一下中國市場的表現
中國2月份的製造業
竟然採購指數也來到50.2
那跟臺灣是一樣的問題
因為元月份過年嘛
2月份這一次
也是創下了三個月以來的新高
基本上這一次在中國股市當中
港股在今年全球市場的表現
是來的最為亮麗的
目前甚至準備要挑戰前高
那當然
科技股變成了本輪上漲的領頭羊
不管是小米美團聯想嗶哩嗶哩
在昨天整體盤面上
上漲幅度都是5%到7%左右
那事實上要瞭解
因為最近
中國政府
在整個25年的財政支出預算呢
很有可能會持續的加大
原因在於
一方面要避免關稅所造成的
中國內部的經濟衝擊
另外一方面
去年10月份所撒出的力度
基本就彰顯著貨幣寬鬆沒有極限
好那我們就要看一下
人民幣到時候如何進行反應了
按照中國財政目前斥資計畫
預估財政赤字GDP的比值
大概會占到4%
這個就歷史新高了
至少過去20年來新高
而且會經由超長期特別國債額度
至少是3兆人民幣起跳
所以資金量仍然在持續寬鬆
而且比去年10月份還要撒的更為大力
哦事實上
整個中國GDP在實體增長當中
過去幾年其實
已經慢慢往下掉了好
但是目前今年計畫仍然是屬於寶5
所以
市場上就開始進行新一輪的比較嘛
過去我們講過嘛
這個資金
為什麼現在回流到陸港股比較多
因為中國的BATX
百度阿裡巴巴騰訊小米
基期實在太低了
從2021年就已經走入了5年熊市
所以投資陸港股
更類似一種抄底訊號
更類似一種低基期的資產佈建
而並不是你說他要創歷史新高
按照這個速度
當然很快了
但是你要說要創2021年的高點
肯定有一段距離嘛
所以這就取決於兩種投資邏輯
一種是投資美國股市
是因為你相信在川普交易底下
長期美國人資產的推高
那投資陸港股
其實更類似於抄底邏輯
就是美國股市基金很高
跌不太動
不如先補一些陸港股的持倉
給投資朋友多做些思考
好0903分了
我們今天其實聊比較寬廣了
從宏觀面
從美國的PMI數據聊到臺灣
聊到中國市場
那歐洲市場數據也不算太好
但是至少代表著
歐陽有持續降息的空間存在
歐洲整體PMI
製造業技能採購指數大概在47左右
一直都不是特別好
可是如果以三大經濟體來做觀察
你會發現
全球在新興市場
目前的PMI數據是非常亮麗的
主要來自於關稅戰的帶貨潮
而在美國市場當中
服務業有高於預期
有低於預期哦
可是本質上來說
都在50以上的擴張格局
目前全球景氣是穩健的
在全球景氣穩健從低點
這樣一路爬到進入擴張格局哦
距離龍井旗有一段時間的時候
那現在川普某種程度他所釋放的言論
就是在一個往龍井旗的過程當中
所釋放的利空衝擊嘛
那你要用什麼角度來做思維
你可以用長周期直接看PMI
你也可以從短周期
看是否能夠壓低自己現金部位
給投資朋友多做些思考和留意
0904分 如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分一下
我們就明天早上八點半
早晨財經速解讀 再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快